~ O que é LGPD?
Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
A Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, ou Lei nº 13.709/2018, é a lei brasileira aprovada em 2018 que controla a privacidade e o uso/tratamento de dados pessoais, e que também altera os artigos 7º e 16º do Marco Civil da Internet. 
Wikipédia

~ O que são dados pessoais, sigilosos e sensíveis?
Dados pessoais é o conjunto de informações distintas que podem levar à identificação de uma determinada pessoa. E os dados pessoais sensíveis são aqueles que, quando revelados, podem gerar algum tipo de discriminação.
GOV.BR

-EXEMPLOS: 
Exemplos: nome, RG, CPF, gênero, data e local de nascimento, número do telefone, endereço residencial, endereço eletrônico (e-mail), dados de localização via GPS, placa de automóvel, imagem fotográfica ou computacional, cartão bancário, etc.
tjce

~ Quando se programam págins para uma empresa, o que pode ser de uso coletivo (todos podem visualizar) e o que só pode ser acessado via login?

ACESSO PÚBLICO:
Página Inicial
Sobre Nós
Serviços/Produtos
Blog/Notícias
Contato
FAQ
Testemunhos

ACESSO RESTRITO (VIA LOGIN):
Área do Cliente
Dashboard Administrativo
Relatórios Financeiros
Conteúdo Exclusivo
Perfil do Usuário
Documentação Interna
Fórum/Comunidade Exclusiva

~ O que é um diagrama de banco de dados?
Um diagrama de banco de dados mostra a estrutura lógica de um banco de dados, incluindo as relações e restrições que determinam como os dados podem ser armazenados e acessados.
lucidchart